Dans notre ère de connectivité numérique omniprésente, les réseaux sans fil et mobiles jouent 
un rôle incontournable. Imaginez un monde où vous êtes toujours connecté, où l'accès à 
l'information, à la communication et aux services est possible partout, à tout moment. C'est 
précisément ce que les réseaux sans fil et mobiles ont rendu possible. Ce chapitre est une 
exploration approfondie de ces technologies qui ont révolutionné la façon dont nous vivons, 
travaillons et interagissons avec le monde qui nous entoure.