Contrairement à l'idée répandue, le commerce électronique n'est pas un nouveau 
phénomène. En effet les échanges électroniques existaient depuis les années cinquante 
grâce principalement aux standards de l'EDI (Electronic Data Inter change). 
L'EDI ou échange de données informatisées : 
Cette technologie date de 1948.  
Elle consiste en l‘Echange de Données Informatisées par un réseau de partenaires et de 
fournisseurs ; l’EDI standardise la présentation, le format des messages et des 
documents pour faciliter la circulation entre les entreprises membres, permettant ainsi 
l'automatisation des approvisionnements, la gestion des stocks, la logistique, les ventes, 
les ordres bancaires, etc. 
Le principal inconvénient reste les lourds investissements qu'exige l'EDI lors de son 
implantation, ce qui a ramené à une migration vers un nouveau moyen de commerce 
électronique, à savoir l'Internet. 