Le commerce électronique fait l'objet de plusieurs définitions. 
1) Définition1 : Selon la définition de l'OCDE, le commerce électronique, est "la vente ou 
l'achat de biens ou de services, effectués par une entreprise, un particulier, une 
administration ou toute autre entité publique ou privée, et réalisé au moyen d'un 
réseau électronique". 
2) Définition2 : On appelle « Commerce électronique » (ou e-Commerce en anglais) 
l'utilisation d'un média électronique pour la réalisation de transactions commerciales. La 
plupart du temps il s'agit de la vente de produits à travers le réseau internet. 
3) Définition3 : On appelle « Commerce électronique » (ou e-Commerce) l'utilisation d'un 
média électronique pour la réalisation de transactions commerciales. La plupart du 
temps il s'agit de la vente de produits à travers le réseau internet, mais le terme de e
Commerce englobe aussi les mécanismes d'achat par internet (pour le B-To-B).  
Le client effectuant des achats sur internet est appelé cyberconsommateur. Le e
Commerce ne se limite pas à la seule vente en ligne, mais englobe également :  
• La réalisation de devis en ligne  
• Le conseil aux utilisateurs  
• La mise à disposition d'un catalogue électronique  
• Un plan d'accès aux points de vente  
• La gestion en temps réel de la disponibilité des produits (stocks)  
• Le paiement en ligne  
• Le suivi de la livraison  
• Le service après-vente  